Mas desses tributos
não serão extintos
com a reforma tributária.
acha que é o IPI
é o PIS COFINS,
é o Imposto de Renda
ou é o ICMS
que que você acha
Dá uma refletida aí e responde por favor.
E se você respondeu que é o Imposto de renda muito bem,
tanto que
reforma tributária.
Ela é chamada de reforma tributária
do consumo,
porque que ela é chamada de reforma tributária do consumo,
porque
os tributos que estão sendo reformados,
eles são os tributos indiretos.
que são aqueles tributos que vai incidir sobre uma venda
que vai incidir sobre uma prestação de serviço.
Ela não é cobrada diretamente
sobre
o
o bem,
a renda,
o lucro das empresas
e essa é a diferença entre tributo direto e indireto.
Por que que o Imposto de renda
e a contribuição social sobre o lucro líquido.
Eles são chamados de tributos diretos,
porque
incidem diretamente
sobre o que é
de posse,
digamos assim,
da empresa,
que é o lucro.
Quando você fala na tributação sobre uma venda,
você,
quem paga a empresa que vende o tributo,
mas
entre aspas,
quem quem tá pagando é o consumidor.
Porque esse tributo está lá dentro do preço.
Então,
por isso que eles são chamados
de tributos indiretos.
E aí pode-se fazer uma pergunta professor
vai ter reforma do Imposto de Renda
Bom gente,
se eu pudesse,
se eu tivesse
uma bola de cristal
e eu descobrisse o futuro.
Eu com certeza já teria apostado na Mega Sena
teria ganho
e estava dando aula e trabalhando só por lazer,
mas
brincadeiras à parte tem
discussões
e se espera que ao longo de 2025
se vote uma reforma do Imposto de Renda.
Tá
as primeiras discussões,
né?
As principais discussões hoje em dia
estão pautadas
em você
aumentar
a faixa de isenção da tabela progressiva.
Isso é uma discussão que não tem conceituação.
É basicamente você ajustar a inflação,
né?
Quem trabalha com o Imposto de Renda sabe
há quantos anos que a tabela progressiva não ajusta
conforme a inflação.
Então
quem
ganha 2000 os 2100 BRL 2700 BRL,
que é hoje a faixa de isenção de hoje
não são os 2000 e tantos reais de cinco anos atrás,
né?
Então.
essa é uma discussão
e outra discussão também
que há aquela taxação sobre
as grandes,
os grandes contribuintes,
né?
Que seriam
aquelas pessoas com uma grande renda
e que tem um percentual de tributo muito recolhido,
muito pequeno,
né?
Então são essas discussões aí que a gente vai ver nos próximos meses ou anos
relacionados a Imposto de Renda.